مظاهر التغريب
سنتحدث هنا عن ثماني عشرة نقطة من مظاهر التغريب
1- تغلغل هذا الاتجاه في بعض مؤسسات الدول
وصياغة أنظمتها وفق النموذج الغربي, والعمل على تغريب المجتمع
والوصول إلى مناصب قوية التأثير, والقرب من أصحاب القرار
2- صياغة جوانب من الاقتصاد على أسس الفكر الليبرالي الحر
تناغمًا مع التوجه العالمي نحو الرأسمالية
ومن ذلك جعل (الربا) من أسس التعامل الاقتصادي محليًّا مع الشركات والأفراد
وعالميًّا مع مؤسسات المال والشركات الدولية الكبرى
فالبنك المركزي والبنوك المرتبطة به لا تزال تمارس الربا
ليس ممارسة عملية فقط، بل هي نظام معتمد وقانون نافذ
3- العمل على إخراج المرأة وتغريبها من بوابة (العمل)
واستغلال حاجة الناس، والرغبة في المال؛ لإخراج المرأة من بيتها بحجة العمل
وتوسيع مجالات العمل دون مراعاة لخصوصية المرأة
4- السيطرة على وسائل الإعلام المحلية سيطرة محكمة
وتوجيهها لخدمة أفكارهم، والتأثير على المجتمع
5- امتلاك مؤسسات إعلامية مستقلة مقروءة، ومسموعة، ومرئية
6- السيطرة على النوادي الأدبية والثقافية
وتوظيفها لنشر التغريب من خلال الأمسيات الشعرية, والندوات النقدية
بهدف كسب الشباب المحبين للأدب والثقافة
7- بناء مراكز فكرية؛ لنشر أفكارهم
من خلال مطبوعات، أو مجلات، أو ندوات، ومؤتمرات، وورش عمل
8- التعاون مع دعاة التغريب من بقية الدول العربية في تسويق أفكارهم محليًّا
9- إقامة اللقاءات الثقافية، ومناقشة كيفيّة تغريب المجتمع
والقضاء على دينه وقيمه باسم التطوير والتجديد
10- صياغة أنظمة المستشفيات تحاكي الأنظمة الغربية
دون مراعاة لخصوصية المرأة؛ سواءً كانت طبيبة, أو ممرضة, أو مريضة
11- تمرير الفكر التغريبي من خلال المصطلحات العامة المجملة
المشتملة على معانٍ صحيحة من حيث معناها اللغوي
وباطلة من حيث دلالتها الاصطلاحية الخاصة، ومن ذلك
الحرية, والتعددية, وحقوق الإنسان, والتسامح, والآخر، ونحوها
12-كتابة (الروايات الأدبية) ذات الطابع المحلي التي تستعمل مفردات محلية
مثل أسماء المدن, والأحياء, والشوارع, وأصناف الأكل, واللباس, والعادات
ونحوها؛ مما يُشعر القارئ بواقعيّة الرواية, وهي ذات تأثير قوي في النفس
وإدخال مفاهيم الفكر التغريبي من خلالها
وعرض طبيعة مختلفة عن طبيعة المجتمع الحقيقيّة
ليعيش القارئ المجتمع بالصورة التي يرغبها هؤلاء
13- التعاون مع السفارات الأجنبيّة، والاتصال بالإعلام الغربي
والشكوى لبعض المسؤولين الغربيين من الوضع الداخلي
وضرورة الإسراع في التغيير
14- بناء مؤسسات تعليميّة لتخريج جيل يقوم بعملية التغيير
15- التبجح في الإعلام من خلال الهجوم على مقومات البلاد الشرعية
16- تبني الشباب, والفتيات في مجال الفن الغنائي, والسينمائي, والروائي
ممن يملك جرأة في مخالفة العقيدة الإسلامية أو الأخلاق
والتركيز على المرأة؛ لإبراز فتيات متحررات
17- مواصلة الابتعاث للدول الغربية بأعداد كبيرة من الشباب والفتيات
من غير شرط ولا قيد
18- تبنّي الفِرَق الضالة باسم التعددية, وحقوق الأقليات, والتعايش مع الآخر